# 如何用番茄工作法管理拖延症

> 原文：<https://dev.to/ktsaprailis/how-to-manage-procrastination-with-the-pomodoro-technique-9l>

*这篇文章最初发表在我的[博客](https://tsaprailis.com/2017/09/21/How-to-beat-procrastination-with-the-Pomodoro-technique/)上。*

这些是我的想法和一些我在工作和学习中使用番茄工作法的技巧。这源于我自己寻找一种在工作时更专注的方法，因为我倾向于拖延任何可以想象的事情。

### 什么是番茄工作法？

让我们问问维基百科:

> 番茄工作法是弗朗西斯科·西里洛在 20 世纪 80 年代后期发明的一种时间管理方法。这种技术使用一个计时器将工作分成间隔，传统上长度为 25 分钟，由短暂的休息分开。这些间隔被命名为 pomodoros，意大利语单词 pomodoro(番茄)的英文复数，以西里洛在大学时使用的番茄形状的厨房定时器命名。

所以是的，这是一种时间管理技术，还有什么？这篇文章进一步指出了它是如何逐步工作的:

> 该技术有六个步骤:
> 
> 1.  决定要完成的任务。
> 2.  设置番茄定时器(传统上为 25 分钟)。
> 3.  继续完成任务，直到计时器响起。
> 4.  计时器响起后，在一张纸上打上勾号。
> 5.  如果您的复选标记少于四个，请稍事休息(3-5 分钟)，然后转到步骤 2。
> 6.  在吃了四个番茄之后，休息一段时间(15-30 分钟)，将你的对号计数重置为零，然后进行第 1 步。

这里的前提是，不要试图连续几个小时专注，你应该试着专注一小段时间，然后给你的大脑一些时间休息和重新开始。起初我持怀疑态度(特别是关于试图一次集中注意力 25 分钟)，但决定试一试。我发现它帮助我控制了大脑将注意力转移到随机事物上的冲动。

### 使用任何适合你的定时器

它可以是一个老式的模拟时间，一个手机上的应用程序(不建议这样做，因为看手机会因为通知而分散你的注意力)，一个在线时间，一个 cli 程序。找到最适合你的，并坚持下去。

### 从小做起

如上所述，使用番茄工作法的典型方式是工作 20-25 分钟，休息 3-5 分钟。当你第一次尝试时，这听起来可能是一段很长的时间。相反，尝试更小的时间间隔，比如 10 分钟，甚至 5 分钟，然后努力达到 20-25 分钟。课间休息也是如此。如果 3 分钟听起来太少，从 5 分钟、7 分钟甚至 10 分钟开始，然后一点点往下。检查哪种组合最适合你，然后尝试慢慢改进。

### 也为你的休息时间计时

当你没有安排好休息时间时，你很容易被冲昏头脑。这就是为什么计时同样重要。如上所述，如果一开始你认为 3-5 分钟不够，试着增加时间到 7 或 10 分钟，但是 a)它应该是一个固定的时间，b)它应该在计时器上。

### 身边放一张纸和一支笔

我发现这非常重要，几乎和计时器一样重要。为什么？嗯，我和其他人拖延的典型方式是，你开始工作，然后突然冒出一个随机的想法，你需要马上得到答案，对吗？通过把它记在一张纸上，你 a)承认了这个想法，b)确信你不会忘记它，所以没有马上找到答案也没关系。

这篇论文帮助的另一件事是大脑打开一个随机网站的膝跳反应。我发现自己想都没想就打开了一个新标签，开始输入一个拖延网站，比如 Twitter/脸书/无论什么。当你有这种冲动时，就承认它，并在纸上做个记号。在我看来，你不去那个网站并不重要，这可能不是重点，但我认为这只是大脑试图获得一个小休息的方式。随着时间的推移，我认为这些膝跳反应可以减少到最低限度。

### 关闭一切杂念

我们都知道我们的大脑不能很好地同时处理多项任务。你不能专注于一项任务，让播客在背景中播放，或者试图找到一个问题的解决方案，让脸书/推特/黑客新闻/Reddit/无论什么打开。

首先，试着安装一个像 [stayfocusd](https://chrome.google.com/webstore/detail/stayfocusd/laankejkbhbdhmipfmgcngdelahlfoji?hl=en) 这样的扩展，用它你可以屏蔽那些通常浪费时间的网站。这样，即使你试图加载网站，你也会得到一条信息，敦促你回去工作。

我发现最适合我的是在背景音乐中播放某种舒缓的音乐，比如马可尼联盟的《失重》，它被宣布为[最放松的歌曲](https://curiosity.com/topics/neuroscientists-found-the-most-relaxing-song-curiosity/)，甚至还有一个 10 小时的[版本](https://www.youtube.com/watch?v=qYnA9wWFHLI)。